# Создание и нормализация базы данных

## Цель
Научиться создавать базы данных и нормализовать их.

## Формулировка задания
Дан файл с данными по клиентам и транзакциям: `customer_and_transaction.xlsx`.
Необходимо выполнить следующие пункты:

### 1. Продумать структуру базы данных (2 балла)
- Разработать схему базы данных.
- Отрисовать схему в редакторе (например, Draw.io, DBeaver или аналогах).

### 2. Нормализация базы данных (2 балла)
- Привести базу данных к нормальным формам (1НФ, 2НФ, 3НФ).
- Описать, к какой нормальной форме приводится каждая таблица.
- Объяснить, почему изначально таблица не находилась в данной нормальной форме.

### 3. Создание таблиц в DBeaver (3 балла)
- Создать все необходимые таблицы в DBeaver.
- Определить первичные ключи.
- Указать правильные типы данных.
- Указать, могут ли поля быть пустыми или нет.
- Использовать команду `CREATE TABLE`.

### 4. Загрузка данных в таблицы (3 балла)
- Загрузить данные в соответствии с созданной структурой.
- Использовать `INSERT INTO` или загрузить файлы через DBeaver.
- В случае загрузки файлами приложить скриншоты, подтверждающие успешную загрузку данных.

## Важные замечания
- Количество таблиц может отличаться от количества листов в Excel.
- Можно загрузить небольшую выборку данных для удобства и быстроты выполнения.

## Как отправить задание на проверку
1. Загрузить файлы в GitHub.
2. В форму сдачи приложить ссылку на репозиторий.
3. Назвать файлы вашим ФИО.

## Что нужно отправить
- Ссылку на репозиторий, содержащий Jupyter Notebook с решением или SQL-скрипты на PostgreSQL.
- Скриншоты базы данных (пункт 1) и описание нормализации (пункт 2) можно оформить в отдельном документе или вставить в Jupyter Notebook в начале работы.

## Ожидаемый результат
Выполнение данной работы позволит получить опыт в:
- Проектировании структуры базы данных.
- Нормализации данных.
- Создании таблиц и работе с ключами.
- Загрузке и обработке данных в DBeaver.

## Подготовка к запуску ноутбука
1. Подготовить пустую базу.
2. Установить зависимости из **requirements.txt**
3. Задать пароль для вашей базы данных. В ноутбуке используется dbus для получения пароля из хранилища по ключу **ipynb**, если у вас не установлен dbus или нет хранилища, вставьте пароль в ячейку подключения к базе. 
3. Запустить все ячейки.